# skypro_python_homeworks
Репозиторий для домашних заданий на курсу SkyPro."Автоматизация тестирования Python”

УРОК 1

  Задание 1. Настройте рабочее окружение

Установите на свой компьютер Python.
Установите Visual Studio Code.
В VS Code установите плагин python.
Видеоинструкцию по трем шагам вы найдете в видео первого урока.

  Задание 2. Создайте переменную

Создайте файл lesson_1_task_1.py.
Откройте его в VS Code.
В файле создайте переменную my_name.
Присвойте переменной значение — ваше имя. Помните, что строковые значения указываются в кавычках.
Напишите команду вывода значения переменной на экран. Используйте функцию print.
В правом верхнем углу нажмите кнопку play. В консоль выведется значение переменной.
Убедитесь, что в VS Code включено автосохранение («Файл» -> «Автосохранение»).

  Задание 3. Перезапишите переменную

Создайте файл lesson_1_task_2.py.
В файле создайте переменную my_age и присвойте ей значение — ваш возраст.
В следующей строке присвойте этой же переменной другое значение — ваш возраст через 3 года.
Напишите команду вывода значения переменной на экран. Используйте функцию print.
Запустите скрипт.

  Задание 4. Получите пользовательский ввод

Создайте файл lesson_1_task_3.py.
Создайте переменную user_name.
Значением переменной будет результат ввода от пользователя.
Используйте функцию input(). Пример: user_name = input("Ваше имя:").

Далее напишите команду вывода user_name на экран в формате «Привет, user_name».
Строки можно складывать. Пример: "abc"+"123" = "abc123"

  Задание 5. Получите пользовательский ввод

Создайте файл lesson_1_task_4.py.
Создайте переменную first_name.
Создайте переменную last_name.
Задайте значение обеих переменных через функцию input.
Выведите на экран текст в формате «Вас зовут: last_name first_name».

  Задание 6. Создание функции

Создайте файл lesson_1_task_5.py.
Объявите функцию print_greeting().
Тело функции: печать на экран выражения «Привет, мир!».
Напишите код, который вызывает функцию print_greeting().
Объявление функции (def) должно быть в коде до ее вызова.

  Задание 7. Вызов функций

Создайте файл lesson_1_task_6.py
Создайте по одной функции на каждое действие (всего 10 функций):
Вывести в консоль 1
Вывести в консоль 2
Вывести в консоль 3
Вывести в консоль 4
Вывести в консоль 5
Вывести в консоль 6
Вывести в консоль 7
Вывести в консоль 8
Вывести в консоль 9
Вывести в консоль 0
Вызовите объявленные функции в таком порядке, чтобы на экране отобразился номер 88005553535.

  Задание 8. Параметризация функций

Создайте файл lesson_1_task_7.py.
Создайте функцию, которая принимает на вход параметр num и печатает этот параметр в консоль.
Вызовите эту функцию 11 раз так, чтобы в консоль вывелся номер 88005553535.

 УРОК 2

  Задание 1. Приведение типов

Создайте файл lesson_2_task_0.py.
Создайте переменную 
my_age
Задайте значение переменной через функцию 
input
Запустите скрипт и введите в консоль ваш возраст.
Выведите на экран сообщение в формате «Ваш возраст: my_age».
Сохраните в переменную 
my_age
 эту же переменную + 1.

  Задание 2. Работа со списками

Создайте файл 
lesson_2_task_1.py
Дан список 
lst = [ '🍇', '🍑', '🍐', '🍊', '🍌', '🍎']
Выведите на экран первый и последний элементы.

  Задание 3. Високосный год

Создайте файл 
lesson_2_task_2.py
Создайте функцию 
is_year_leap, принимающую один аргумент — год (число) — и возвращающую True, если год високосный, и False — если иначе.
В этом же файле напишите код, который вызывает функцию и передает в нее год (выберите любой).
Результат вызова функции должен сохраняться в переменную.
Выведите в консоль ответ: год <номер года>: <True|False>

  Задание 4. Площадь квадрата

Создайте файл lesson_2_task_3.py
Напишите функцию square, принимающую один аргумент — сторону квадрата — и возвращающую площадь квадрата.
Если переданный аргумент был не целым, округлите результат вверх.

Задание 5. FizzBuzz. Задачка с собеседования

Создайте файл lesson_2_task_4.py
Напишите функцию fizz_buzz, которая принимает один аргумент — n (число).
Функция должна печатать числа от 1 до n. При этом:
если число делится на 3, печатать Fizz;
если число делится на 5, печатать Buzz;
если число делится на 3 и на 5, печатать FizzBuzz.

  Задание 6. Месяц — сезон

Создайте файл lesson_2_task_5.py
Напишите функцию month_to_season(), которая принимает один аргумент — номер месяца — и возвращает название сезона, к которому относится этот месяц. Например, передаем 2, на выходе получаем «Зима».

  Задание 7. Фильтрация списка
 
Создайте файл lesson_2_task_6.py
Дан список lst = [11, 5, 8, 32, 15, 3, 20, 132, 21, 4, 555, 9, 20]
Необходимо вывести элементы, которые одновременно:
меньше 30, делятся на 3 без остатка.

  Задание 8. Сумма элементов списка

Создайте файл lesson_2_task_7.py
Дан список lst = [11, 5, 8, 32, 15, 3, 20, 132, 21, 4, 555, 9, 20]
Выведите сумму всех элементов списка.

  Задание 9. Range

Изучите статью: https://pythonchik.ru/osnovy/python-range.
Создайте файл lesson_2_task_8.py
Создайте список [ 18, 14, 10, 6, 2 ] с помощью функции range() и выведите его на экран.

  Задание 10. Поменять значения местами
 
Создайте файл lesson_2_task_9.py
Создайте переменные:
var_1 = 37
var_2 = 99
Напишите код, который меняет значение переменных местами (var_1должен быть равен 99, а var_2 — 37).
Выведите обновленные переменные на экран.


УРОК 3

  Задание 1 Создание класса

Создайте файл user.py
В файле объявите класс User
Объявите в классе конструктор.
Конструктор должен принимать на вход 2 параметра:
first_name — имя.
last_name — фамилия.
Помните, что все методы класса, включая конструктор, принимают первым параметром self
Создайте в классе 3 метода, которые печатают:
имя,
фамилию,
имя и фамилию.
Создайте файл lesson_3_task_1.py
Импортируйте в него класс user
Создайте новый экземпляр User и сохраните его в переменную my_user
Вызовите все методы у объекта в переменной my_user

  Задание 2 Список объектов

Создайте файл smartphone.py
В файле объявите класс Smartphone
Объявите в классе конструктор.
Конструктор должен принимать на вход следующие параметры:
марка телефона,
модель телефона,
абонентский номер (+79…).
Создайте файл lesson_3_task_2.py
В файле объявите переменную catalog
Переменная хранит в себе список ([])
Наполните список пятью разными экземплярами класса Smartphone
Напишите цикл, который печатает весь каталог (список) в формате <марка> - <модель>. <номер телефона>

  Задание 3 Вложенные классы

В отдельном файле создайте класс Address
Класс должен содержать в себе поля:
«индекс»,
«город»,
«улица»,
«дом»,
«квартира».
В отдельном файле создайте класс Mailing(почтовое отправление).
В классе должно быть 4 поля:
to_address
 (тип данных Address);
from_address
 (тип данных Address);
cost
 (тип данных число);
track
 (тип данных строка)
Создайте файл lesson_3_task_3.py
Импортируйте классы Address и Mailing
В файле создайте экземпляр класса Mailing
Заполните поля класса адресами (to_address и from_address), трек-номером (track) и стоимостью (cost).
Распечатайте в консоль отправление в формате: 
Отправление <track> из <индекс>, <город>, <улица>, <дом> - <квартира> в <индекс>, <город>, <улица>, <дом> -<квартира>. Стоимость <стоимость> рублей.
Все данные должны получаться из экземпляра Mailing






